Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/security-jwt.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using JWT RBAC
zh_cn: 使用 JWT RBAC

source: This guide explains how your Quarkus application can utilize https://github.com/smallrye/smallrye-jwt/[SmallRye JWT] to verify https://tools.ietf.org/html/rfc7519[JSON Web Token]s, represent them as MicroProfile JWT `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` and provide secured access to the Quarkus HTTP endpoints using Bearer Token Authorization and https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control[Role-Based Access Control].
zh_cn: 本指南旨在阐述如何在你的Quarkus应用程序中使用 https://github.com/smallrye/smallrye-jwt/[SmallRye JWT]来验证 https://tools.ietf.org/html/rfc7519[JSON Web Token]，并将它们呈现为MicroProfile JWT 的 `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` ，然后使用不记名令牌验证(Bearer Token Authorization)和 https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control[基于角色的访问控制]来保证对Quarkus HTTP端点的安全访问。

source: Quarkus OpenID Connect `quarkus-oidc` extension also supports Bearer Token Authorization and uses `smallrye-jwt` to represent the bearer tokens as `JsonWebToken`, please read the xref:security-openid-connect.adoc[Using OpenID Connect to Protect Service Applications] guide for more information. OpenID Connect extension has to be used if the Quarkus application needs to authenticate the users using OIDC Authorization Code Flow, please read xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Using OpenID Connect to Protect Web Applications] guide for more information.
zh_cn: Quarkus OpenID Connect `quarkus-oidc` 扩展也支持不记名令牌验证(Bearer Token Authorization)，并使用 `smallrye-jwt` 把不记名令牌(bearer token)呈现为 `JsonWebToken` , 请阅读 link:security-openid-connect.html[使用 OpenID Connect 来保护服务应用程序] 指南来了解更多信息。如果Quarkus应用程序需要使用OIDC授权码模式(Authorization Code Flow)来对用户进行认证，就必须使用OpenID Connect扩展，请阅读《 link:security-openid-connect-web-authentication.html[使用OpenID Connect保护Web应用程序] 》指南了解更多信息。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can skip right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下面几节的说明，一步一步地创建应用程序。不过，您可以直接跳到已完成的例子。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库： `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或者下载 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: The solution is located in the `security-jwt-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jwt-quickstart[directory].
zh_cn: 该解决方案位于 `security-jwt-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jwt-quickstart[目录]中。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: This command generates the Maven project and imports the `smallrye-jwt` extension, which includes the {mp-jwt} support.
zh_cn: 该命令生成Maven项目并导入 `smallrye-jwt` 扩展，其中包括{mp-jwt}支持。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `smallrye-jwt` extension to your project by running the following command in your project base directory:
zh_cn: 如果你已经配置了你的Quarkus项目，你可以通过在你的项目基础目录下运行以下命令，将 `smallrye-jwt` 扩展到你的项目。

source: This will add the following to your build file:
zh_cn: 这会将以下内容添加到你的构建文件中:

source: Examine the JAX-RS resource
zh_cn: 检查JAX-RS资源

source: Create a REST endpoint in `src/main/java/org/acme/security/jwt/TokenSecuredResource.java` with the following content:
zh_cn: 在 `src/main/java/org/acme/security/jwt/TokenSecuredResource.java` 里，创建一个REST端点，内容如下:

source: Here we inject the JsonWebToken interface, an extension of the java.security.Principal interface that provides access to the claims associated with the current authenticated token.
zh_cn: 这里我们注入JsonWebToken接口，这是java.security.Principal接口的扩展，提供了对与当前认证令牌authenticated token相关声明的访问。

source: @PermitAll is a JSR 250 common security annotation that indicates that the given endpoint is accessible by any caller, authenticated or not.
zh_cn: @PermitAll是JSR 250的一个通用安全注解，它表明给定的端点可以被任何调用者访问，无论是否经过验证。

source: Here we inject the JAX-RS SecurityContext to inspect the security state of the call and use a `getResponseString()` function to populate a response string.
zh_cn: 这里我们注入JAX-RS SecurityContext来检查调用的安全状态，并使用 `getResponseString()` 函数来得到响应字符串。

source: Here we check if the call is insecure by checking the request user/caller `Principal` against null.
zh_cn: 在这里，我们通过检查请求用户/呼叫者 `Principal` 是否是null值，如果是则不安全。

source: Here we check that the Principal and JsonWebToken have the same name since JsonWebToken does represent the current Principal.
zh_cn: 这里我们检查Principal和JsonWebToken是否有相同的名字，因为JsonWebToken代表了当前的Principal。

source: Here we get the Principal name.
zh_cn: 这里我们得到了Principal的名字。

source: The reply we build up makes use of the caller name, the `isSecure()` and `getAuthenticationScheme()` states of the request `SecurityContext`, and whether a non-null `JsonWebToken` was injected.
zh_cn: 当我们建立的回复时使用调用者的名字，和 `isSecure()` 和 `getAuthenticationScheme()` 这两个 `SecurityContext` 的状态，以及是否注入了非空的 `JsonWebToken` 。

source: Run the application
zh_cn: 运行应用程序

source: Now we are ready to run our application. Use:
zh_cn: 现在我们准备运行我们的应用程序。使用：

source: and you should see output similar to:
zh_cn: 而你应该看到类似的输出：

source: quarkus:dev Output
zh_cn: quarkus:dev 输出

source: Now that the REST endpoint is running, we can access it using a command line tool like curl:
zh_cn: 现在，REST端点正在运行，我们可以使用curl这样的命令行工具来访问它：

source: We have not provided any JWT in our request, so we would not expect that there is any security state seen by the endpoint, and the response is consistent with that:
zh_cn: 我们在请求中没有提供任何JWT，所以我们不会期望有任何安全状态被终端看到，而响应也与此一致：

source: Use Ctrl-C to stop the Quarkus server.
zh_cn: 使用Ctrl-C来停止Quarkus服务器。

source: So now let's actually secure something. Take a look at the new endpoint method `helloRolesAllowed` in the following:
zh_cn: 所以，现在让我们真正让一些东西变得安全。看看下面的新端点方法 `helloRolesAllowed` ：

source: Here we inject `JsonWebToken`
zh_cn: 在这里，我们注入 `JsonWebToken`

source: This new endpoint will be located at /secured/roles-allowed
zh_cn: 这个新的endpoint将位于/secured/roles-allowed

source: @RolesAllowed is a JSR 250 common security annotation that indicates that the given endpoint is accessible by a caller if they have either a "User" or "Admin" role assigned.
zh_cn: @RolesAllowed是一个JSR 250通用安全注解，表明如果调用者分配了 "用户 "或 "管理员 "角色，那么他们可以访问给定的端点。

source: Here we build the reply the same way as in the `hello` method but also add a value of the JWT `birthdate` claim by directly calling the injected `JsonWebToken`.
zh_cn: 在这里，我们以与 `hello` 方法相同的方式建立回复，但也通过直接调用注入的 `JsonWebToken` ，添加JWT `birthdate` 要求的值。

source: After you make this addition to your `TokenSecuredResource`, rerun the `./mvnw compile quarkus:dev` command, and then try `curl -v http://127.0.0.1:8080/secured/roles-allowed; echo` to attempt to access the new endpoint. Your output should be:
zh_cn: 在对你的 `TokenSecuredResource` 进行这一补充后，重新运行 `./mvnw compile quarkus:dev` 命令，然后尝试 `curl -v http://127.0.0.1:8080/secured/roles-allowed; echo` 来访问新的端点。你的输出应该是:

source: Excellent, we have not provided any JWT in the request, so we should not be able to access the endpoint, and we were not. Instead, we received an HTTP 401 Unauthorized error. We need to obtain and pass in a valid JWT to access that endpoint. There are two steps to this, 1) configuring our {extension-name} extension with information on how to validate a JWT, and 2) generating a matching JWT with the appropriate claims.
zh_cn: 很好，我们在请求中没有提供任何JWT，所以我们应该不能够访问这个端点，而我们确实没有。相反，我们收到了一个HTTP 401 Unauthorized错误。我们需要获得并传入一个有效的JWT来访问该端点。这有两个步骤，1）用如何验证JWT的信息配置我们的{extension-name}扩展；2）用适当的声明(claim)生成一个匹配的JWT。

source: Configuring the {extension-name} Extension Security Information
zh_cn: 配置{extension-name}扩展安全信息

source: Create a `security-jwt-quickstart/src/main/resources/application.properties` with the following content:
zh_cn: 创建一个 `security-jwt-quickstart/src/main/resources/application.properties` ，内容如下:

source: application.properties for TokenSecuredResource
zh_cn: TokenSecuredResource的application.properties

source: We are setting public key location to point to a classpath publicKey.pem location. We will add this key in part B, <<Adding a Public Key>>.
zh_cn: 我们设置公钥位置以指向classpath publicKey.pem所在位置。我们将在B部分中 <<添加公钥>> 。

source: We are setting the issuer to the URL string `https://example.com/issuer`.
zh_cn: 我们将发行者issuer设置为URL字符串 `https://example.com/issuer` .

source: We are including the public key as a resource in the native executable.
zh_cn: 我们将公钥作为一种资源纳入本地可执行文件。

source: Adding a Public Key
zh_cn: 添加公钥

source: The https://tools.ietf.org/html/rfc7519[JWT specification] defines various levels of security of JWTs that one can use. The {mp-jwt} specification requires that JWTs that are signed with the RSA-256 signature algorithm. This in turn requires an RSA public key pair. On the REST endpoint server side, you need to configure the location of the RSA public key to use to verify the JWT sent along with requests. The `mp.jwt.verify.publickey.location=publicKey.pem` setting configured previously expects that the public key is available on the classpath as `publicKey.pem`. To accomplish this, copy the following content to a `security-jwt-quickstart/src/main/resources/publicKey.pem` file.
zh_cn: 这个 link:https://tools.ietf.org/html/rfc7519[JWT规范] 定义了人们可以使用的JWTs的各种安全级别。{mp-jwt}规范要求JWTs用RSA-256签名算法进行签名。这反过来又需要一个RSA公钥对。在REST终端服务器端，你需要配置RSA公钥的位置，用来验证与请求一起发送的JWT。之前配置的 `mp.jwt.verify.publickey.location=publicKey.pem` ，意思是公钥要能在classpath上作为 `publicKey.pem` 文件能找到。为了达到这个目的，请将以下内容复制到 `security-jwt-quickstart/src/main/resources/publicKey.pem` 文件中。

source: Generating a JWT
zh_cn: 生成一个JWT

source: Often one obtains a JWT from an identity manager like https://www.keycloak.org/[Keycloak], but for this quickstart we will generate our own using the JWT generation API provided by `smallrye-jwt` (see xref:security-jwt-build.adoc[Generate JWT tokens with SmallRye JWT] for more information).
zh_cn: 通常情况下，人们会从身份管理服务器（如 link:https://www.keycloak.org/[Keycloak] ）那里获得JWT，但在这个快速入门中，我们将使用 `smallrye-jwt` 提供的JWT生成API来生成我们自己的JWT（更多信息 link:smallrye-jwt-build.html[见用SmallRye JWT生成JWT令牌] ）。

source: Take the code from the following listing and place into `security-jwt-quickstart/src/test/java/org/acme/security/jwt/GenerateToken.java`:
zh_cn: 从以下列表中拷贝代码，并将其放入 `security-jwt-quickstart/src/test/java/org/acme/security/jwt/GenerateToken.java` ：

source: The `iss` claim is the issuer of the JWT. This needs to match the server side `mp.jwt.verify.issuer`. in order for the token to be accepted as valid.
zh_cn: 这个 `iss` 声明(claim)是JWT的发行者。这需要与服务器端的 `mp.jwt.verify.issuer` 符合。一遍使令牌被接受为有效的。

source: The `upn` claim is defined by the {mp-jwt} spec as preferred claim to use for the `Principal` seen via the container security APIs.
zh_cn: 这个 `upn` 声明(claim)被{mp-jwt}规范定义为首选声明，用做为被container security APIs所能见的 `Principal` 。

source: The `group` claim provides the groups and top-level roles associated with the JWT bearer.
zh_cn: 这个 `group` 声明(claim)提供了与JWT bearer相关的group和最高级别的role。

source: The `birthday` claim. It can be considered to be a sensitive claim, so you may want to consider encrypting the claims, see xref:security-jwt-build.adoc[Generate JWT tokens with SmallRye JWT].
zh_cn: 这个 `birthday` 声明(claim)，它可以被认为是一个敏感的声明，所以你可能要考虑对这些声明进行加密， link:smallrye-jwt-build.html[见用SmallRye JWT生成JWT令牌] 。

source: Note for this code to work we need the content of the RSA private key that corresponds to the public key we have in the TokenSecuredResource application. Take the following PEM content and place it into `security-jwt-quickstart/src/test/resources/privateKey.pem`:
zh_cn: 注意为了使这段代码工作，我们需要RSA私钥的内容，它与我们在TokenSecuredResource应用程序中的公钥相对应。将以下PEM内容放入 `security-jwt-quickstart/src/test/resources/privateKey.pem` ：

source: We will use a `smallrye.jwt.sign.key.location` property to point to this private signing key.
zh_cn: 我们将使用一个 `smallrye.jwt.sign.key.location` 属性来指向这个私人签名钥匙。

source: Generating Keys with OpenSSL
zh_cn: 用OpenSSL生成密钥

source: It is also possible to generate a public and private key pair using the OpenSSL command line tool.
zh_cn: 也可以使用OpenSSL命令行工具生成一个公钥和私钥对。

source: An additional step is needed for generating the private key for converting it into the PKCS#8 format.
zh_cn: 生成私钥后需要一个额外的步骤，以便将其转换为PKCS#8格式。

source: You can use the generated pair of keys instead of the keys used in this quickstart.
zh_cn: 你可以使用生成的这对密钥，而不是本快速入门中使用的密钥。

source: Now we can generate a JWT to use with `TokenSecuredResource` endpoint. To do this, run the following command:
zh_cn: 现在我们可以生成一个JWT，然后与 `TokenSecuredResource` 端点一起使用。要做到这一点，运行以下命令：

source: The JWT string is the Base64 URL encoded string that has 3 parts separated by '.' characters. First part - JWT headers, second part - JWT claims, third part - JWT signature.
zh_cn: JWT字符串是Base64 URL编码的字符串，有3个部分，由'.'字符分隔。第一部分 - JWT头，第二部分 - JWT要求，第三部分 - JWT签名。

source: Finally, Secured Access to /secured/roles-allowed
zh_cn: 最后，安全访问/secured/roles-allowed

source: Now let's use this to make a secured request to the /secured/roles-allowed endpoint. Make sure you have the Quarkus server still running in dev mode, and then run the following command, making sure to use your version of the generated JWT from the previous step:
zh_cn: 现在让我们用它来向/secured/roles-allowed端点发出一个安全请求。确保你的Quarkus服务器仍然运行在开发模式下，然后运行以下命令，确保使用你在上一步中生成的JWT：

source: Success! We now have:
zh_cn: 成功了!我们现在有：

source: an authentication scheme of Bearer
zh_cn: 一个不记名(bearer)的认证方案

source: birthdate claim value
zh_cn: birthdate声明(claim)的值

source: Using the JsonWebToken and Claim Injection
zh_cn: 使用JsonWebToken和声明(claim)注入

source: Now that we can generate a JWT to access our secured REST endpoints, let's see what more we can do with the `JsonWebToken` interface and the JWT claims. The `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` interface extends the `java.security.Principal` interface, and is in fact the type of the object that is returned by the `javax.ws.rs.core.SecurityContext#getUserPrincipal()` call we used previously. This means that code that does not use CDI but does have access to the REST container `SecurityContext` can get hold of the caller `JsonWebToken` interface by casting the `SecurityContext#getUserPrincipal()`.
zh_cn: 现在我们可以生成一个JWT来访问我们的安全REST端点，让我们看看我们还能用 `JsonWebToken` 接口和JWT请求做什么。 `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` 接口扩展了 `java.security.Principal` 接口，事实上，它是我们之前使用的 `javax.ws.rs.core.SecurityContext#getUserPrincipal()` 调用返回的对象的类型。这意味着不使用CDI但可以访问REST容器 `SecurityContext` 的代码，可以通过转换 `SecurityContext#getUserPrincipal()` 来得到调用者 `JsonWebToken` 的接口。

source: The `JsonWebToken` interface defines methods for accessing claims in the underlying JWT. It provides accessors for common claims that are required by the {mp-jwt} specification as well as arbitrary claims that may exist in the JWT.
zh_cn: 这个 `JsonWebToken` 接口定义了用于访问底层JWT中的声明(claims)的方法。它为{mp-jwt}规范所要求的共同声明(common claims)以及JWT中可能存在的任何的声明提供访问器。

source: All the JWT claims can also be injected. Let's expand our `TokenSecuredResource` with another endpoint /secured/roles-allowed-admin which uses the injected `birthdate` claim (as opposed to getting it from `JsonWebToken`):
zh_cn: 所有的JWT声明(claims)也可以被注入。让我们用另一个端点/secured/roles-allowed-admin来扩展我们的 `TokenSecuredResource` ，它使用注入的 `birthdate` （而不是从 `JsonWebToken` 得来）：

source: Here we inject the JsonWebToken.
zh_cn: 这里我们注入JsonWebToken。

source: Here we inject the `birthday` claim as `String` - this is why the `@RequestScoped` scope is now required.
zh_cn: 在这里，我们把 `birthday` 的声明(claim)作为 `String` 注入 - 这就是为什么现在需要 `@RequestScoped` 范围。

source: Here we use the injected `birthday` claim to build the final reply.
zh_cn: 在这里，我们使用注入的 `birthday` 声明(claim)来建立最终的回复。

source: Now generate the token again and run:
zh_cn: 现在再次生成令牌并运行：

source: Package and run the application
zh_cn: 打包并运行该应用程序

source: As usual, the application can be packaged using:
zh_cn: 像往常一样，该应用程序可以用以下方式打包：

source: And executed using `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`:
zh_cn: 执行程序使用 `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar` ：

source: You can also generate the native executable with:
zh_cn: 你也可以通过以下命令生成本地可执行文件:

source: Explore the Solution
zh_cn: 探索解决方案

source: The solution repository located in the `security-jwt-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jwt-quickstart[directory] contains all the versions we have worked through in this quickstart guide as well as some additional endpoints that illustrate subresources with injection of ``JsonWebToken``s and their claims into those using the CDI APIs. We suggest that you check out the quickstart solutions and explore the `security-jwt-quickstart` directory to learn more about the {extension-name} extension features.
zh_cn: 位于 `security-jwt-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-jwt-quickstart[目录]中的解决方案库包含了我们在本快速入门指南中研究过的所有版本，以及一些额外的端点，用以说明将 `JsonWebToken` 及其声明注入到那些使用CDI APIs的子资源。我们建议你查看快速入门解决方案并探索 `security-jwt-quickstart` 目录，以了解更多关于{extension-name}扩展功能的信息。

source: Supported Injection Scopes
zh_cn: 支持的注射范围

source: `@ApplicationScoped`, `@Singleton` and `@RequestScoped` outer bean injection scopes are all supported when an `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` is injected, with the `@RequestScoped` scoping for `JsonWebToken` enforced to ensure the current token is represented.
zh_cn: 这里 `@ApplicationScoped` , `@Singleton` 和 `@RequestScoped` 外层Bean注入作用域在注入 `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` 时都是被支持的， `@RequestScoped` 作用域对 `JsonWebToken` 强制执行，以确保当前令牌被呈现。

source: However, `@RequestScoped` must be used when the individual token claims are injected as simple types such as `String`, for example:
zh_cn: 然而，当单个令牌要求被注入为简单的类型，例如 `String` ，必须使用 `@RequestScoped` ：

source: Note you can also use the injected `JsonWebToken` to access the individual claims in which case setting `@RequestScoped` is not necessary.
zh_cn: 请注意，你也可以使用注入的 `JsonWebToken` 来访问各个声明(claims)，在这种情况下，设置 `@RequestScoped` 是没有必要的。

source: Please see link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-jwt-auth-1.2/microprofile-jwt-auth-spec-1.2.html#_cdi_injection_requirements[MP JWT CDI Injection Requirements] for more details.
zh_cn: 请参阅 link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-jwt-auth-1.2/microprofile-jwt-auth-spec-1.2.html#_cdi_injection_requirements[MP JWT CDI注入要求] 以了解更多细节。

source: Supported Public Key Formats
zh_cn: 支持的公钥格式

source: Public Keys may be formatted in any of the following formats, specified in order of precedence:
zh_cn: 公钥可以采用以下任何一种格式，按优先顺序排列：

source: Public Key Cryptography Standards #8 (PKCS#8) PEM
zh_cn: 公钥密码学标准#8（PKCS#8） PEM

source: JSON Web Key (JWK)
zh_cn: JSON网络密钥（JWK）

source: JSON Web Key Set (JWKS) Base64 URL encoded
zh_cn: JSON网络密钥集（JWKS）Base64 URL编码

source: Dealing with the verification keys
zh_cn: 处理验证密钥

source: If you need to verify the token signature using the asymmetric RSA or Elliptic Curve (EC) key then use the `mp.jwt.verify.publickey.location` property to refer to the local or remote verification key.
zh_cn: 如果你需要使用非对称RSA或椭圆曲线（EC）密钥来验证令牌签名，那么请使用 `mp.jwt.verify.publickey.location` 属性来参考本地或远程验证密钥。

source: Use `mp.jwt.verify.publickey.algorithm` to customize the verification algorithm (default is `RS256`), for example, set it to `ES256` when working with the EC keys.
zh_cn: 使用 `mp.jwt.verify.publickey.algorithm` 来定制验证算法（默认为 `RS256` ），例如，在使用EC密钥时，将其设置为 `ES256` 。

source: If you need to verify the token signature using the symmetric secret key then either a `JSON Web Key` (JWK) or `JSON Web Key Set` (JWK Set) format must be used to represent this secret key, for example:
zh_cn: 如果你需要使用对称密匙验证令牌签名，那么必须使用 `JSON Web Key` （JWK）或 `JSON Web Key Set` （JWK Set）格式来呈现这个密匙，例如：

source: This secret key JWK will also need to be referred to with `smallrye.jwt.verify.key.location`. `smallrye.jwt.verify.algorithm` should be set to `HS256`/`HS384`/`HS512`.
zh_cn: 这个密匙JWK也需要用 `smallrye.jwt.verify.key.location` 。 `smallrye.jwt.verify.algorithm` 应该设置为 `HS256` / `HS384` / `HS512` 。

source: Parse and Verify JsonWebToken with JWTParser
zh_cn: 用JWTParser解析和验证JsonWebToken

source: If the JWT token can not be injected, for example, if it is embedded in the service request payload or the service endpoint acquires it out of band, then one can use `JWTParser`:
zh_cn: 如果JWT令牌不能被注入，例如，如果它被嵌入到服务请求的有效载荷中，或者服务端点在带外获得它，那么人们可以使用 `JWTParser` ：

source: You can also use it to customize the way the token is verified or decrypted. For example, one can supply a local `SecretKey`:
zh_cn: 你也可以用它来定制令牌的验证或解密方式。例如，可以提供一个本地 `SecretKey` ：

source: Please also see the <<add-smallrye-jwt, How to Add SmallRye JWT directly>> section about using `JWTParser` without the `HTTP` support provided by `quarkus-smallrye-jwt`.
zh_cn: 也请参见 link:#add-smallrye-jwt[如何直接添加SmallRye JWT] 部分，关于在没有 `quarkus-smallrye-jwt` 提供的 `HTTP` 支持的情况下使用 `JWTParser` 。

source: Token Decryption
zh_cn: 令牌解密

source: If your application needs to accept the tokens with the encrypted claims or with the encrypted inner signed claims then all you have to do is to set `smallrye.jwt.decrypt.key.location` pointing to the decryption key.
zh_cn: 如果你的应用程序需要接受带有加密的声明(claim)或带有加密的内部签名声明的令牌，那么你所要做的就是设置 `smallrye.jwt.decrypt.key.location` ，指向解密密钥的位置。

source: If this is the only key property which is set then the incoming token is expected to contain the encrypted claims only. If either `mp.jwt.verify.publickey` or `mp.jwt.verify.publickey.location` verification properties are also set then the incoming token is expected to contain the encrypted inner-signed token.
zh_cn: 如果这是唯一被设置的密钥属性，那么传入的令牌预计将只包含加密的claims。如果 `mp.jwt.verify.publickey` 或 `mp.jwt.verify.publickey.location` 验证属性也被设置，那么传入的令牌预计将包含加密的内签令牌。

source: See xref:security-jwt-build.adoc[Generate JWT tokens with SmallRye JWT] and learn how to generate the encrypted or inner-signed and then encrypted tokens fast.
zh_cn: 请参阅 link:smallrye-jwt-build.html[使用SmallRye JWT生成JWT令牌] ，了解如何快速生成加密的或内部签名然后加密的令牌。

source: Custom Factories
zh_cn: 定制工厂

source: `io.smallrye.jwt.auth.principal.DefaultJWTCallerPrincipalFactory` is used by default to parse and verify JWT tokens and convert them to `JsonWebToken` principals. It uses `MP JWT` and `smallrye-jwt` properties listed in the `Configuration` section to verify and customize JWT tokens.
zh_cn: `io.smallrye.jwt.auth.principal.DefaultJWTCallerPrincipalFactory` 默认用于解析和验证JWT令牌，并将其转换为 `JsonWebToken`。它使用 `MP JWT` `smallrye-jwt` 这些在 `Configuration` 中列出的属性来验证和定制JWT令牌。

source: If you need to provide your own factory, for example, to avoid verifying the tokens again which have already been verified by the firewall, then you can either use a `ServiceLoader` mechanism by providing a `META-INF/services/io.smallrye.jwt.auth.principal.JWTCallerPrincipalFactory` resource or simply have an `Alternative` CDI bean implementation like this one:
zh_cn: 如果你需要提供你自己的工厂，例如，避免再次验证已经被防火墙验证过的令牌，那么你可以通过提供 `META-INF/services/io.smallrye.jwt.auth.principal.JWTCallerPrincipalFactory` 资源来使用 `ServiceLoader` 机制，或者干脆像这样有一个 `Alternative` CDI bean 实现：

source: Token Propagation
zh_cn: 令牌传播

source: Please see xref:security-openid-connect-client.adoc#token-propagation[Token Propagation] section about the Bearer access token propagation to the downstream services.
zh_cn: 关于不记名(Bearer)访问令牌向下游服务的传播，请参见 link:security-openid-connect-client.html#token-propagation[令牌传播] 部分。

source: Testing
zh_cn: 测试
